# Note 1

Example: link to [[Mermaid Diagrams]] under `Features`
[Note 1](Note%201.md)
[[Note 1]]
# 1

<div class="grid cards" markdown>

-   :material-information-outline:{ .lg .middle } __О компании__

    ---

    IMISP - один из лидеров российского бизнес-образования, занимает первую строчку рейтинга бизнес-школ России. Компания - обладатель британской аккредитация AMBA. Основные продукты: Executive MBA и MBA, а также кастомизированные корпоративные программы обучения. Аудитория продуктов: топ-менеджеры и собственники частных компаний.

-   :octicons-tasklist-16:{ .lg .middle } __Задачи__

    ---

    Полная реорганизация отдела маркетинга, бренд-менеджмент, разработка и реализация интегрированной стратегии коммерческого блока, продвижение продуктов для руководителей с чеками от 35 тыс. до 3.3 млн. рублей на b2b и b2с рынках.

-   :simple-googletasks:{ .lg .middle } __Результаты__

    ---

    Была разработана функциональная стратегия, где 30% отводилось
    на проекты развития и экспериментальные для бизнеса рекламные
    инструменты, не присущие большинству других игроков отрасли.
    Заменена платформа сайтов и цифровой инструментарий, уточнен портфель продуктов, изменена ценовая политика. В связке с производственным отделом были разработаны новые продукты компании на основе изучения трендов рынка бизнес-образования.

-   :simple-googleanalytics:{ .lg .middle } __Цифры__

    ---

    Менее, чем за три года удалось
    увеличить ROMI в три раза, компания
    увеличила свой оборот в среднем на 24%, а восстановительный рост объема продаж после пандемии был в 2 раза быстрее, чем у всего рынка дополнительного образования в целом.
    
    * Команда: до 10 человек
    * Бюджет: до 14 млн.р / год

</div>
